A biblioteca utilizada para criar DATAFRAME em PYTHON é PANDAS. 
Instalação da Biblioteca: (pip install pandas).
Utilizando a biblioteca 'pandas' em um arquivo.py: (import pandas as pd)

Dicionário com lista:
    nomes = {
        'Nome': ['Eduardo','Louyse','Patrícia','Maria'],
        'Idade': ['18','6','25','54']
    }

Print:
          Nome Idade
    0   Eduardo    18
    1    Louyse     6
    2  Patrícia    25
    3     Maria    54

Métodos no PANDAS para a manipulação de DATAFRAME:
    1 - list(dt.columns) - Exibi os nomes de todas as colunas do dataframe 
    1.1 - dt["Nome"] - Exibi todos os dados da coluna indicada entre aspas.
    2 - list(dt.shape) - Mostra quantas linhas e colunas o dataframe tem, respectivamente.
    3 - list(dt.index) - mostra quantas linhas tem o datafram, pois os indices são as linhas.

Leitura de um arquivo EXCEL
1 - Instalar a biblioteca (pip install openpyxl)
2 - Colocar o arquivo Excel na pasta 
3 - tabela_ver = pd.read_excel('arquivo.xlsx')
4 - python arquivo.py

df = DataFrame(cadastros)
df.head(3) 
No caso acima, aparecerá apenas os três primeiros dados da tabela.

df.tail()
Os últimos, serão exibido.

